<div align="center"> 
  <a href="https://github.com/marashot96/portfolio/blob/main/README.md#-реализованные-проекты">🔙 Мое полное портфолио </a> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
  <a href="https://github.com/marashot96/Credit-Products-Analysis?tab=readme-ov-file#-czech-bank-project--">🔙 Назад к описанию проекта </a>  
</div> 

# <div align="center"> 📒 Jupyter-блокноты </div>

В этой папке содержатся Jupyter-ноутбуки, реализующие ключевые этапы анализа клиентских данных банка и построения модели предсказания дефолта.

## Содержание

### [`01_EDA.ipynb`](/notebooks/01_EDA.ipynb) — Исследовательский анализ данных
- Загрузка и обзор всех таблиц.
- Первичная визуализация (распределения, корреляции).
- Проверка на выбросы, пропуски и дубликаты.
- Базовые агрегаты по клиентам, счетам и транзакциям.

### [`02_Segmentation.ipynb`](/notebooks/02_Segmentation.ipynb) — Сегментация клиентов
- Создание признаков по транзакционной активности, возрасту, типу клиента и регионам.
- Кластеризация клиентов с помощью KMeans.
- Визуализация сегментов и интерпретация кластеров.
- Выделение ключевых групп: активные, пассивные, рискованные и т.п.

### [`03_Default_Predict.ipynb`](/notebooks/03_Default_Predict.ipynb) — Модель предсказания дефолта
- Объединение данных по кредитам, клиентам и операциям.
- Формирование целевой переменной (дефолт/не дефолт).
- Обучение модели логистической регрессии.
- Анализ важности признаков и ROC-AUC метрика.

### [`04_Report.ipynb`](/notebooks) — Итоговая визуализация и выводы
- Обобщение результатов сегментации и предсказательной модели.
- Финальные графики: профили клиентов, вероятности дефолта.
- Бизнес-выводы и рекомендации на основе анализа.

### [`05_AB_Test.ipynb`](/notebooks/05_AB_Test.ipynb) — Проведение A/B-теста на основе данных о кредитах.
- Оценка влияния суммы кредита на вероятность дефолта.
- Визуализация различий, статистическая проверка значимости различий между группами.


---

## 🔧 Инструменты

- Python 3.10+
- pandas, numpy
- matplotlib, seaborn
- scikit-learn
- jupyter

---

## 📂 Назначение

Эти ноутбуки образуют аналитическую основу проекта и позволяют:

- понять структуру клиентской базы,
- выделить ключевые поведенческие и демографические сегменты,
- построить и оценить простую модель оценки кредитного риска.

## 💼 Контактная информация
Если вы хотите обсудить различные задачи, запросы или проекты, предложить кейс или сотрудничество — обязательно напишите мне!

- 📫 [t.me/marashot96](https://t.me/marashot96)
- 🌐 [marashot96@ya.ru](mailto:marashot96@ya.ru)

<div align="center"> 
  <a href="https://github.com/marashot96/portfolio/blob/main/README.md#-реализованные-проекты">🔙 Мое полное портфолио </a> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;
  <a href="https://github.com/marashot96/Credit-Products-Analysis?tab=readme-ov-file#-czech-bank-project--">🔙 Назад к описанию проекта </a>  
</div> 
